Educação para adultos x fuga das galinhas
-------------------------------------------

A educação para os alunos do **EJA** (Educação de Jovens e Adultos) é como uma caminhada por uma trilha a beira de um precipício visto que a sociedade os vê como adultos e preconceituosamente não mais os vê como estudantes e por outro lado as pessoas começam a acreditar no que querem e a partir daí fazem o mundo girar em torno disso quando na verdade o ideal é romper com "a zona de conforto” pessoal talhando feito um artesão o seu próprio víeis.

As galinhas precisaram fugir para não virarem recheio das tortas assim como os adultos não alfabetizados precisam buscar o **EJA** para não virarem massa de manobra na mão daqueles que estão no poder e por conta disso se sentem superiores ou "melhores" que os outros, mas as galinhas se organizaram em equipe unindo o grupo e deixando de lado à vontade e os medos de cada um.

Por mais difícil que parecia foi preciso entender que o saco de ouro que os donos da fazenda ofereciam todo dia as galinhas valia muito menos do que a liberdade que elas conquistariam se arriscassem buscar novos horizontes, fazendo a analogia com os estudantes é dizer que os benefícios oferecidos pelo governo pela sua não alfabetização tem menor valor do que a sua autonomia enquanto cidadão.

Deixando pra trás a mesmice, o medo, o não posso, o não consigo se começa a caminhada, lembrando sempre que não existem coincidências quando se trata de educação, cada um é responsável pela sua graduação vale ressaltar porem que cada aluno tem seu próprio ritmo de aprendizagem e este deve ser respeitado pelos professores e o vinculo professor-aluno é o catalisador para uma boa aprendizagem.

A essência do ser humano é feita de sonhos e para galgarmos uma melhoria em nossas vidas se faz necessário à consciência que temos o direito a educação digna e de qualidade em qualquer faixa etária, mas para isso é preciso ver além ainda que por um curto período de tempo pelos olhos de outrem a fim de que se consiga distinguir no horizonte o céu e o mar.

Quem sabe se durante o processo de crescimento através da educação não ouviremos vozes nos dizendo que é tarde ou que não somos capazes, mas não devemos baixar a guardar e sim perseverar em nossos objetivos, até porque quando buscamos o crescimento ou não estamos representando um grupo ainda que não o queiramos.

O que fazer quando pararem de construir a escada que guia nosso sucesso?
--------------------------------------------------------------------------

Construamos nós mesmos porque muitas vezes irão puxar nosso tapete, às vezes os próprios da nossa espécie por um pedaço de osso serão os nossos feitores quando não nossos algozes. Muitas vezes nos submeterão, acharão que não somos capazes. Cabe a nós romper as algemas das zonas de conforto porque nascemos para ser livres e brilhar.


- Mais artigos desse tipo em: `https://www.jusbrasil.com.br <https://www.jusbrasil.com.br/home>`_

- Fonte original e créditos: `Alcir Ferreira Moreira Santos. <https://alcirsantos.jusbrasil.com.br/artigos/308631861/educacao-para-adultos-x-fuga-das-galinhas>`_




