Papa Francisco volta a afirmar que prefere ateus aos católicos hipócritas
=========================================================================

.. figure:: papa.jpg
    :scale: 80 %
    :align: center
    :alt: Francisco critica a falta de envolvimento dos fiéis

Em sua primeira audiência de 2019, o papa Francisco disse que **é melhor ser ateu que católico hipócrita**.

Algumas expressões fortes do papa Francisco na audiência geral na quartafeira (2 de janeiro de 2019) deram origem a uma audaciosa comparação entre 'cristãos hipócritas' e 'ateus'.

Na realidade, o papa insistiu sobretudo na incoerência daquele que 'frequenta a igreja ... e depois vive odiando os outros'. É para ele que seria 'melhor não ir à igreja: viver assim, como se fosse um ateu! '

A ênfase da exortação papal não recai tanto no comportamento mais ou menos correto daqueles que se professam ateus e sua comparação com a coerência de vida dos crentes, mas sim sobre a intolerável hipocrisia religiosa de quem é 'capaz de tecer orações ateias, sem Deus'. E que fique bem entendido o papa está dizendo: há quem reza sem se sentir diante de Deus, sem escutar Deus, sem ser verdadeiramente tocado pela presença e pela voz de Deus. (edited) 

A condenação da hipocrisia, um vício típico das pessoas religiosas de todos os tempos, é uma das advertências mais presentes já nos profetas de Israel, enquanto nos Evangelhos é um dos traços mais marcantes da pregação de Jesus. Por essa razão, retomála hoje, aplicandoa aos comportamentos daquele que não segue a fé que professa, mas a exterioridade das aparências, é simples atualização do ensinamento de Jesus.

Naquelas 'orações ateias'  expressão inédita, mas de rara eficácia o papa Francisco denuncia orações, liturgias, gestos religiosos em que Deus é nomeado e invocado, mas na realidade, ignorado. E ao chamar em causa o ateu coerente com os seus princípios, com a sua consciência, Francisco reconhece que quem se professa ateu e segue a sua consciência é mais correto de quem se diz cristão, mas tem um coração duplo e vive em hipocrisia.

A dura advertência do papa lembra a todos, começando justamente por aquele que se professa cristão, uma dimensão constante da doutrina católica: o princípio último permanece a consciência autêntica, comprovada e comparada de cada um, que é superior a qualquer autoridade e qualquer lei.

Precisamente por isso o papa Francisco aproxima tantas vezes a hipocrisia com a corrupção: se outros pecados 'chamam' para a conversão, a hipocrisia e a corrupção tendem, por sua natureza, a sufocar a consciência, a silenciála, a violentála em sua dimensão mais íntima. É então verdadeiro motivo de 'escândalo' assumir a postura de pessoa de oração e depois não amar o próximo, fingir dialogar na oração com o 'Deus que não pode ser visto' e desprezar 'o irmão que pode ser visto'. Então melhor viver 'como ateu', sem professar a fé cristã, em vez de contradizer com o comportamento o que se professa com os lábios.

.. figure:: religiosidade.jpg
    :scale: 80 %
    :align: center
    :alt: cristãos religiosos usam 'máscaras espirituais' para disfarçar seus pecados.

O papa mais uma vez confessa que os cristãos caem em pecado como os outros, reafirma que as bemaventuranças proclamadas por Jesus não são moralismo, mas boas novas e revelação.

Na catequese sobre o 'Pai Nosso', o papa Francisco não apresentou nenhum convite ao ateísmo, mas expressou novamente uma forte condenação da hipocrisia daqueles que usam atitudes e até a oração cristã como símbolos a serem ostentados, como autocelebrações identitárias, mas permanecem incoerentes com a mensagem do Evangelho, alimentando em si a indiferença, se não o ódio pelos pobres e sofredores, a hostilidade para com aqueles que são diferentes e estrangeiros.

É por isso que esta foi uma exortação do papa Francisco apaixonada e convincente para crentes e não crentes, para pessoas 'pensantes' de qualquer ou nenhuma filiação religiosa. O papa Francisco simplesmente recordou a expressão do grande padre da igreja, 'Inácio de Antioquia': 'Melhor ser cristão sem dizêlo e exibilo em vez de proclamar-se cristão sem sêlo'.

.. figure:: pecado.jpg
    :scale: 80 %
    :align: center
    :alt: O bem que quero não faço, mas o mau que não quero, esse faço.

